一、任务
设计一个由四旋翼无人机及消防车构成的空地协同智能消防系统。无人机上安装垂直向下的激光0.40t笔，用于指示巡逻航迹。巡防区域为40dmx48dm。无人机巡逻时可覆盖地面8dm 宽度区域。以缩短完成全覆盖巡逻时间为原则，无人机按照规划航线巡逻。发现火情后立即采取初步消防措施，并将火源地点位置信息发给消防车，使其前往熄灭火源。空地协同巡逻及消防工作完成时间越短越好。

二、要求
1.基本要求
(1)参赛队需自制模拟火源。模拟火源是用电池供电的红色光源，如LED等，用激光笔持续照射可控制开启或关闭:持续照射2秒左右开启，再持续照射2 秒左右关闭。
(2)展示规划的巡逻航线图，在消防车上按键启动无人机垂直起飞后，无人机以 18dm 左右高度，在巡防区域按规划的航线完成全覆盖巡逻。
(3)无人机与消防车之间采用无线通信;巡逻期间无人机每秒向消防车发送1次位置坐标信息，消防车上显示器实时更新显示无人机位置坐标信息
(4)巡逻中，消防车显示器显示巡逻航迹曲线,计算并显示累计巡逻航程。(5)完成巡逻后，无人机返回，准确降落在起飞区域内。

2.发挥部分
(1)手动操作激光笔点亮一个火源。在消防车上启动无人机巡逻。无人机按规划航线巡逻，发现火情后，前往接近火源(水平距离≤5dm)识别确认，再在无人机上用 LED 指示灯示警。
(2)无人机飞至火源地点上方，降低至10dm 左右高度，悬停3s后抛酒灭火包，灭火包落在以火源点为中心、半径 3dm 圆形区域内:再将火源地点位置坐标发送给消防车，然后继续巡逻，完成后返航回到起飞点。
(3)消防车接收到火情信息，显示火源地点位置坐标后，从消防站出发前往火源地点，途中不得碾压街区及其边界线，在5dm距离内以激光笔光束照射模拟火源将其熄灭。
(4)熄灭模拟火源后消防车返回到出发区域内。发挥部分限时 360s内完成。

小车芯片：stm32f407vet6
/*
//资源分配表：
/*

左轮编码器：TIM3  PA6 PA7
右轮编码器：TIM5  PA0 PA1 
左轮PWM:TIM4 CH3 PD14 
右轮PWM:TIM4 CH4  PD15
AIN1:PE9
AIN2:PE11
BIN1:PE12
BIN2:PE15
舵机X PWM: TIM1 CH3 PE13
舵机Y PWM: TIM1 CH4 PE14

TIM1：双舵机
TIM2：任务调度1ms定时
TIM3：左轮编码器
TIM4：电机双通道PWM输出
TIM5：右轮编码器
TIM6：
TIM7：
TIM8：

USART1：
USART2：
USART3：串口陀螺仪 波特率：115200 DMA接收
USART4：蓝牙模块 用于调试 DMA转运
USART5：摄像头数据解析
USART6：
GMR513X电机：减速比：1：28  PPR为500
驱动 ：TB6612FNG
双轮差速转向

现在我在完成小车的运动控制部分，这是一个双轮驱动小车，带有陀螺仪，舵机，串口通信(已完成）
首先，让我们先完成运动部分功能，pwm 和编码器计算速度 已经完成(已完成）
现在需要完成pid计算，要求：封装pid函数 实现可重复使用，参数调节p i d用宏定义，方便调节参数。(已完成）
左右轮的速度我都计算出来了，所以需要左右轮都进行pid计算。(已完成）
现在的任务：建立一个坐标系，让小车实现设置任何一个坐标，小车都能直接走过去，并实时更新当前坐标。
    第一阶段：基础坐标系统
        实现位置结构体和基本函数
        在TIM2_Task_100Hz中添加位置更新逻辑
        测试坐标更新精度的导航系统，让小车能自主前往任意目标点，同时避开障碍物。
    第二阶段：简单直线导航
        实现简单的点到点导航(无障碍物)
        测试小车能否准确到达目标点
    第三阶段：障碍物定义
        添加障碍物数据结构
        实现碰撞检测函数
    第四阶段：路径规划
        实现绕障路径规划算法
        路径平滑处理
    第五阶段：完整系统测试
        测试小车在有障碍物环境中的导航能力
        优化参数提高精度和稳定性
以上已完成

五、运动控制实现
运动状态控制
IDLE：空闲状态
MOVING：正在移动到目标点
ROTATING：正在旋转调整朝向
ARRIVED：已到达目标点

火源在图片中红星的位置 也就是建筑物1.2.6 
消防车从红色区域启动，去执行飞机发过来的灭火任务。我现在正在完成消防车路径规划的部分
现在的思路：设计三条固定的路线，消防车执行任务后需要原路返回，注意 要留下关于灭火部分代码的位置，
因为到达位置之后需要通过pid调整车的位置 还有让舵机执行灭火（已完成）

// 1. PID精确定位控制
                    // 2. 舵机控制逻辑
                    // 3. 激光灭火操作
                    // 4. 灭火完成确认

目前车上装了两个舵机，分别调整摄像头发回来 X和y的误差值。摄像头使用maixcam训练yolo模型 然后发送火源中心点和屏幕中心点的差值
现在我有硬件上的问题。已知：我们题目是控制小车去火源处 使用激光笔照射火源模拟灭火效果。现在我已经完成了导航的功能
关键在于视觉部分，我的摄像头应该如何安装呢？我想到的是：1：摄像头和激光笔都装在舵机上 和激光笔同时转动 2：用一根固定的立起来杆子装摄像头，激光笔装在舵机上